The Storm Dragon Veldora was sealed by Unlimited Imprisonment.
Veldora sang Naga Badai disegel dalam Penjara Tanpa Batas.
To break that seal, Rimuru ate Veldora.
Untuk melepas segel tersebut, Rimuru melahap Veldora.
They both began the process of analyzing the seal,
Sembari Veldora menganalisis dari dalam,
Veldora from the inside and Rimuru from the outside,
Rimuru pun menganalisisnya dari luar,
with the goal of setting Veldora free someday.
supaya suatu hari Veldora dapat terbebas dari segel tersebut.
After gaining several new skills and leaving the cave,
Setelah Rimuru mendapatkan berbagai skill dan keluar dari gua,
Rimuru met the Goblins,
dia pun bertemu dengan para Goblin.
and he ended up vowing to protect them from an attack by Direwolves.
Akhirnya dia berjanji untuk melindungi para Goblin dari para Serigala Buas.
Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
Looks like I shouldn't expect to find many who can fight Direwolves.
Kelihatannya tidak ada yang bisa diharapkan untuk melawan Serigala Buas.
They all look too scrawny and beat-up.
Sudah kurus, payah pula.
Talk about pressure...
Benar-benar ini mah ....
Everyone, do you understand our situation?
Semuanya, apa kalian paham situasinya?
Yes!
Iya!
We are prepared for a life-or-death battle!
Kami sudah siap bertarung dengan mempertaruhkan nyawa!
No need to get all worked up. Just relax.
Jangan terlalu bersemangat, yang santai saja.
Think only about doing the best you can.
Pikirkan saja yang bisa kalian lakukan.
I didn't mean to sound that cool...
Aku malah mengatakan hal yang keren.
But first, take me to where the wounded are.
Pertama, antar aku ke tempat yang terluka.
We did all we could for them, but...
Kami sudah melakukan segala cara.
That's deeper than I'd imagined.
Ternyata lebih parah dari yang kukira.
Did their claws and fangs do that much damage?
Apa karena diserang dengan cakar dan taring?
Well, might as well try it...
Yah, aku coba dulu, deh.
Wh-What are you doing?!
Tu-Tuan Rimuru, apa yang Anda lakukan?
Huh? I'm...
Lo? Aku ....
Y-Your wounds...
Lu-Lukamu ....
They're healed!
Sembuh!
I guess it never hurts to try!
Setelah dicoba ternyata berhasil!
I never thought eating him and throwing all those potions in my body at him
Ternyata melahap dan memberikannya ramuan dari tubuhku padanya,
would be so effective!
sangat efektif!
These healing potions really work!
Ramuan penyembuh ini benar-benar berguna!
Next! And next!
Lanjut! Yang lain!
Since I ate all those hipokute herbs, I've got plenty to spare!
Karena makan semua Herba Hipokute, aku jadi punya banyak stok!
I'll heal 'em all!
Akan kusembuhkan semuanya!
Y-You are magnificent, Great Rimuru!
A-Anda memang hebat, Tuan Rimuru!
That's the last of the wounded.
Dan ini yang terakhir, ya.
Now, then...
Baiklah.
We'll build a fence.
Kita akan buat pagar!
Fortify the village's defenses!
Kita bentengi desa ini!
Right.
Baik.
It's a fine night.
Malam yang indah.
Veldora's protection has vanished from this forest.
Perlindungan Veldora telah hilang dari hutan ini.
We have nothing to fear any longer.
Tidak ada yang perlu kita takutkan lagi.
Tonight, we will destroy the Goblin Village
Malam ini, kita akan hancurkan desa Goblin,
and create a foothold here in the Great Forest of Jura!
dan membuat pijakan di Hutan Agung Jura ini!
We will rule this forest!
Kita akan menguasai hutan ini!
Our claws can tear apart any monster,
Cakar kita bisa menebas monster apa pun,
and our fangs can chew any monster to pieces!
dan taring kita bisa merobek semua monster!
Hah!
Bodoh!
What good will such a flimsy fence do?
Apa gunanya pagar tipis itu?
Father...
Ayah.
A slime?
Slime?
Turn back now, and we won't take any action.
Kalau kalian mundur, kami tidak akan berbuat apa pun.
Leave this place at once!
Pergilah dari tempat ini!
Insolence! No mere slime can order around us Direwolves!
Banyak omong! Slime tidak pantas memerintah para Serigala Buas!
Trample down that fence!
Hancurkan pagar itu!
Spill the blood of those lowly Goblins!
Kita tumpahkan darah para Goblin!
Threads?
Benang?
That's my skill, Steel Thread.
Skill: Benang Baja.
This is your doing?
Ini perbuatanmu, ya?
That's right!
Benar!
A puny monster like you dares do this?!
Beraninya monster kecil melakukan ini!
I will squash you!
Akan kuhancurkan kau!
Father!
Ayah!
Great Rimuru!
Tuan Rimuru!
That's Sticky Thread.
Benang Lengket.
This won't hold me!
Ini bukan apa-apa!
Skill: Water Blade!
Skill: Bilah Air!
Hear me, Direwolves!
Dengarlah, Serigala Buas!
Your boss is dead!
Bos kalian telah mati!
I'll give you the choice: submit or die!
Aku akan memberikan pilihan, mau tunduk atau mati?
Yikes...
Gawat.
What if they go the "We'd rather die than submit" route and attack all at once?
Bagaimana kalau mereka memilih mati dan tiba-tiba menyerangku bersamaan?
I wish they'd just turn tail and run...
Semoga saja mereka langsung kabur.
Oh! Predator!
Oh! Predator!
Analysis complete.
Analisis selesai.
Acquired ability to mimic Direwolf.
Kemampuan meniru Serigala Buas didapat.
Direwolf species skills Supreme Sense of Smell, Thought Communication, and Menace acquired.
Skill Spesies Serigala Buas, Indra Penciuman, Transmisi Ingatan, dan Mengintimidasi, didapat.
Right!
Sip!
Hear me! I will let you go just this once.
Dengarlah! Kali ini akan kulepaskan kalian!
If you refuse to yield to me, I will allow you to leave this place!
Bila menolak tunduk, tidak akan kubiarkan kalian pergi dari sini!
Come on, run away already!
Ayolah, cepat pergi!
It's not working? They still want to fight?
Tidak berhasil? Apa mereka masih mau bertarung?
Our pack yields to you.
Kami akan tunduk pada Anda!
Huh?
Eh?
They could have just run away...
Padahal mereka bisa pilih untuk pergi.
U-Um...
Ma-Maaf ....
D-Did we win?
A-Apa kita menang?
Yeah, looks that way.
Iya, Kayaknya begitu.
It's good that there's no need for fighting anymore.
Hal bagus kalau tidak ada yang perlu bertarung lagi.
Yep, yep. Nothing beats peace.
Sip, damai memang paling bagus.
And so the battle at the Goblin Village ended remarkably easily.
Dengan begitu, pertempuran di desa Goblin pun berakhir dengan mudah.
But...
Tapi ....
What now?
Sekarang apa?
Who's gonna look after not only the Goblins, but all these pups, too?
Siapa yang mau merawat semua Goblin dan anak anjing ini?
I guess their numbers are about the same. Then...
Bentuknya sama semua pula. Kalau begitu ....
Okay, listen up!
Perhatian semuanya!
So, I'm going to have you all pair up and live together!
Eng, aku akan membuat kalian berpasangan agar bisa hidup berdampingan!
Pair... up?
Berpasangan?
Do you understand?
Apa kamu paham maksudnya?
Great Rimuru, what does "pair" mean, exactly?
Tuan Rimuru, apa maksudnya berpasangan?
It means to form groups of two.
Maksudnya buat dua kelompok.
Groups...
Kelompok?
...of two?
Dua?
Good!
Sip!
Yesterday's enemy is today's friend!
Kemarin musuh, hari ini teman!
You're all to work together and get along as friends from now on! Got it?
Mulai sekarang kalian akan menjadi teman dan harus saling membantu. Paham?
Yes, sir!
Siap!
Help each other out, and make it work.
Bekerja sama untuk meraih keberhasilan!
That settles things for now...
Untuk sekarang seperti ini dulu.
So, um...
Terus, eng ....
What's going to be important now is food, shelter, and clothing.
Yang terpenting sekarang adalah makanan, tempat tinggal, dan pakaian!
We should form teams to hunt for food, build houses,
Kalian harus mencari makanan, membuat tempat tinggal,
and strengthen the village defenses.
dan memperkuat pertahanan desa dengan membuat tim!
We'll start with...
Pertama ....
What was his name again?
Oh, iya. Namanya siapa, ya?
Wait, do they even have names?
Bentar, memang mereka punya nama?
Hey, what are all of your names, anyway?
Hei, siapa nama kalian?
We monsters do not normally have names.
Kami para monster biasa tidak memiliki nama.
Even without names, we can still communicate our thoughts to one another.
Karena tanpa nama pun, kami masih bisa berkomunikasi.
Oh, really?
Begitu?
But it's more convenient to have names,
Tapi, akan lebih mudah kalau punya.
so I'd like to name you all. Is that okay?
Jadi aku akan memberikan kalian semua nama.
N-Name us?
Na-Nama?
A-Are you certain?
A-Apa Anda yakin?
S-Sure.
Te-Tentu saja.
Why are they so excited over something as simple as getting a name?
Padahal cuma nama Tapi kenapa mereka senang banget?
Okay, we'll start with you.
Ya sudah, pertama Tetua dulu.
Hmm, let's see...
Eng, sebentar ....
What did you call the son you had who died in battle?
Siapa nama anakmu yang mati itu?
Rigur.
Rigur.
Rigur, huh?
Rigur, ya?
Then you'll be Rigurd.
Kalau begitu, namamu Rigurd.
Rigurd!
Rigurd!
Thank you so much! Rigurd! I am so moved!
Terima kasih banyak! Rigurd! Aku sangat tersentuh!
R-Really?
Be-Begitukah?
I just picked it because it had the same sound...
Padahal aku pilih biar terdengar sama.
You'll inherit your brother's name: Rigur.
Dan kamu akan mewarisi nama kakakmu, Rigur.
Yes, sir!
Siap!
I'm so grateful that my son has been allowed to inherit Rigur's name!
Aku sangat berterima kasih karena anakku bisa mewarisi nama Rigur!
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
Where the heck are these reactions coming from?
Kenapa reaksi mereka berlebihan?
You're Gobta.
Kau Gobta.
Y-Yes, sir! Thank you, sir!
Si-Siap! Terima kasih banyak!
You're Gobchi.
Kau Gobchi.
Gobtsu.
Gobtsu.
Gobte.
Gobte.
And you're Gobzo.
Dan kau Gobzo.
These names are getting more and more careless...
Lama-lama jadi makin asal.
I feel bad seeing them so happy.
Padahal mereka senang, Tapi aku jadi tidak enak.
Um... We truly do appreciate you giving us all names, but...
Maaf, kami sangat berterima kasih atas pemberian nama Anda.
We are aware that your magical power is immense,
Kami sangat paham kekuatan magis Anda sangatlah besar,
but are you sure it's all right to give all of us names at once?
Tapi apa tidak masalah memberi banyak nama sekaligus begini?
Well, I don't see any problem.
Yah, aku sendiri tidak masalah.
Well, if you are certain...
Baiklah kalau begitu.
Who's next?
Selanjutnya!
You'll be... Haruna!
Kamu ... Haruna!
Okay!
Baik!
That takes care of all the Goblins.
Semua Goblin sudah beres.
Next is...
Selanjutnya ....
He's the son of the Direwolf boss, isn't he?
Anaknya bos Serigala Buas, ya?
I wonder if he holds a grudge against me...
Apa dia menyimpan dendam padaku?
Actually...
Tapi, kok ....
They don't seem to be holding any grudges at all.
Mereka tidak terlihat dendam, ya?
Hmm...
Ya sudah.
Wolf, fangs...
Serigala, taring,
Wind... Storm...
angin, badai ....
I know. I'll give him my family name.
Oh, iya! Aku berikan nama keluargaku saja!
Tempest...
Tempest.
Tempest Fang...
Taring Tempest.
Storm Fang...
Taring Badai.
Ranga...
Ranga ....
Oh! Ranga! I like that!
Oh! Ranga! Bagus juga!
All right! Your name is Ranga!
Baiklah, namamu Ranga!
Ranga...
Ranga.
I think he likes it.
Dia kelihatan senang banget.
Wh-What's going on? My body...
Kenapa ini? Tubuhku ....
Great Rimuru?!
Tuan Rimuru?!
Everything... is getting... dark...
Penglihatanku ... mulai gelap ....
Great Rimuru!
Tuan Rimuru!
Please stay strong!
Bagaimana ini?
Warning.
Peringatan.
Internal magicule reserves have fallen below the minimum limit.
Cadangan inti magi telah melampaui batas.
Entering sleep mode.
Memasuki Mode Tidur.
Estimated time to full recovery: three days.
Perkiraan waktu pemulihan adalah tiga hari.
I used up too many magicules?
Aku terlalu banyak memakai magi.
How...?
Kenapa ...?
I couldn't move, speak, or sense my surroundings,
Aku tidak bisa bergerak, berbicara, atau merasakan sekitar,
but I was conscious.
Tapi aku masih sadar.
It must have been because he named so many of us at once...
Pasti karena terlalu banyak memberikan nama sekaligus.
Apparently, giving names to monsters uses up magicules.
Ternyata, memberikan monster nama bisa menguras banyak magi.
I guess that's why Rigurd was so worried.
Pantas saja Rigurd mengkhawatirkanku.
Is that common knowledge among monsters?
Sudah jadi pengetahuan umum para monster, ya?
You should've said so!
Harusnya bilang dari awal, dong!
Then, three days later...
Dan tiga hari kemudian ....
Full recovery!
Sembuh total!
Oh, Great Rimuru!
Wah, Tuan Rimuru!
Good morning!
Selamat pagi!
Y-Yeah...
I-Iya.
You seem to be all better.
Anda terlihat lebih sehat.
Who's this?
Dia siapa?
I'll go get Elder Rigurd.
Aku panggilkan Tetua Rigurd dulu, ya.
Uh, okay.
Oh, iya.
Did this village have a girl that cute in it?
Memangnya di desa ini ada wanita cantik, ya?
Great Rimuru! Have you awakened?!
Tuan Rimuru! Anda sudah bangun?
Oh, Rigurd!
Oh, Rigurd!
That woman who... was... just...
Wanita tadi ....
Who are you?!
Kau siapa?!
I am Rigurd.
Aku Rigurd.
What happened in the last three days?!
Apa yang terjadi dalam tiga hari ini?
It's because you gave us names!
Karena Anda sudah memberi kami nama!
Just from that?!
Cuma karena itu?
Becoming a monster with a name
Saat monster diberi nama,
raises one's rank as a monster and causes one to evolve!
mereka akan naik satu tingkat dan berevolusi.
I-I see...
Be-Begitu, ya.
So that's why you were all so happy just to be getting names.
Jadi itu sebabnya kalian semua senang saat diberi nama.
No wonder that sucked my magicules dry...
Pantas saja Magiku langsung terkuras.
Master, allow me to express my utmost joy at your recovery!
Tuanku! Izinkan aku mengekspresikan rasa gembiraku ini!
That horn... The star on your forehead...
Tanduk dan tanda bintang di dahimu ....
You're Ranga, right?
Kau Ranga, ya?
Yes!
Benar!
Great Rimuru!
Tuan Rimuru!
There's Rigurd...
Rigurd,
And Rigur...
Rigur,
And Gobta...
Gobta.
Well, you didn't change much.
Kamu tidak banyak berubah, ya.
Great Rimuru! Great Rimuru!
Tuan Rimuru! Tuan Rimuru!
It's not so much like they evolved.
Dibilang berevolusi pun,
They're like totally different monsters.
ini malah seperti sudah beda monster.
The male Goblins have evolved to Hobgoblins,
Goblin pria menjadi Hobgoblin,
and the females to Goblinas.
dan Goblin wanita menjadi Goblina.
Ranga, if I recall, you were the only Direwolf I named...
Ranga, kalau tidak salah, hanya kamu yang kuberi nama.
so why did all of the Direwolves evolve?
Tapi kenapa Serigala Buas yang lain ikut berevolusi?
Master, all of us Direwolves are as one.
Tuanku, kami Serigala Buas adalah satu.
Our brethren are all connected.
Kami semua saling terhubung.
Therefore, my name has become our clan's name.
Dan juga, namaku telah menjadi nama klan kami.
Huh... So your entire clan evolved through a shared name?
Oh, jadi semua klanmu berevolusi karena saling berbagi?
We are no longer the Direwolves.
Kami sudah bukan Serigala Buas lagi.
We are the Tempest Wolves!
Kami adalah Tempest Wolves!
Tempest Wolves...
Tempest Wolves.
Well, good for you!
Yah, syukur, deh!
Master!
Tuanku!
Can't you show a little consideration?!
Kalau mau melakukan sesuatu dipikir dulu!
I-I'm so sorry!
Ma-Maaf!
You can change your own size?! That's handy!
Kamu bisa mengubah ukuran tubuhmu? Serbaguna juga!
Well, the evolving isn't so bad.
Yah, berevolusi tidak buruk juga.
The problem is what to do about food, shelter,
Masalahnya untuk hidup Goblin dan Serigala,
and clothing to sustain both the Goblins and the Wolves...
yaitu makanan dan tempat tinggalnya bagaimana?
Master!
Tuan ... ku!
Right, it took five minutes for all of you to quiet down.
Begini saja butuh lima menit sampai kalian diam!
They didn't get my best joke?!
Mereka tidak menangkap lawakanku?
Great Rimuru, what did you mean by that?
Tuan Rimuru, apa maksudnya itu?
F-Forget about it.
Lu-Lupakan saja.
As you can see, we're a huge family now.
Seperti yang dilihat, sekarang kita adalah keluarga besar.
So to avoid problems, I think we should set some rules.
Dan untuk menghindari masalah, kita harus tentukan aturan.
Rules?
Aturan?
There are three rules.
Aturannya ada tiga.
I'd like you to uphold them, at the very least.
Dan aku ingin kalian mematuhi tiga aturan ini.
First, no attacking humans.
Pertama, dilarang menyerang manusia.
Second, no fighting amongst yourselves.
Kedua, dilarang berkelahi sesama rekan.
Third, no belittling other races.
Tiga, dilarang meremehkan ras lain.
That's it.
Cukup!
Sir!
Tanya!
Yes, Rigur-kun!
Silakan, Rigur!
Why aren't we allowed to attack humans?
Kenapa kita dilarang menyerang manusia?
H-Hey! Rigur!
Ka-Kau ini! Rigur!
It's all right.
Sudah, tidak apa-apa.
The reason is simple.
Alasannya sederhana.
It's because I like humans. That's it!
Karena aku suka manusia. Itu saja!
I see! Now I understand!
Begitu? Aku paham!
Huh? You... understand?
Eh? Kamu ... paham?
Really?
Serius?
Um, so, listen... Humans live in groups.
Begini, manusia itu hidup berkelompok.
If you mess with them, they could retaliate in a big way.
Kalau diganggu, mereka akan membalasnya dengan lebih besar!
And if they came after us in earnest, I doubt we could handle them.
Apalagi kalau mereka memburu kita, kita pasti langsung kewalahan.
Besides, getting along benefits us in lots of ways, anyway.
Makanya, dengan berteman manfaatnya akan lebih banyak.
Any other questions?
Apa ada pertanyaan lain?
Me!
Aku!
Gobta-kun!
Gobta!
What did you mean by "no belittling other races"?
Apa maksudnya "dilarang meremehkan ras lain"?
Well, you've all gotten stronger by evolving, right?
Kalian sekarang sudah lebih kuat setelah berevolusi, 'kan?
It means you shouldn't let that get to your head and push weaker races around.
Artinya, kalian tidak boleh sombong dan mendiskriminasi yang lain.
Don't make the mistake of thinking you're better than them.
Jangan berpikir kalian lebih hebat.
You don't want them getting stronger themselves and retaliating someday, do you?
Akan berbahaya kalau ternyata lawan kalian lebih kuat, 'kan?
Got it, sir!
Siap!
That's about it. Do your best to follow those rules.
Begitu saja. Patuhi semua aturannya.
Also...
Dan juga ....
Elder Rigurd, I declare you the Goblin Lord.
Tetua Rigurd, aku mengubahmu jadi Goblin Lord.
The lord of the Goblins!
Pimpinan para Goblin!
Lord?!
"Pimpinan"?
Lead your village well.
Pimpin desamu dengan baik.
Yes, sir!
Siap!
I, Rigurd, accept this responsibility on pain of death!
Aku, Rigurd, akan bertanggung jawab atas tugas yang mulia ini!
Good. I'm counting on you.
Sip, aku percayakan padamu.
Frankly, I was just dumping the job on him. I didn't expect him to be so moved.
Padahal, aku asal lempar tugas saja, Tapi dia sampai tersentuh begini.
I then gave jobs to all the Goblins.
Aku pun memberikan masing- masing Goblin tugas.
I assigned a team to keep watch on the surrounding area...
Aku membuat tim untuk menjaga desa,
and a team to gather food.
dan tim mengumpulkan makanan.
It doesn't look like there'll be any problems with these two.
Dua ini sepertinya tidak ada masalah.
The problem is...
Yang jadi masalah ....
The team that builds houses, and the team that makes clothes.
Tim yang membuat rumah dan tim yang membuat pakaian.
The "shelter and clothing" part of "food, shelter, and clothing."
Yaitu bagian tempat tinggal dan pakaian.
I wouldn't call that a house.
Ini mah bukan rumah namanya.
I can't do any more than basic handyman stuff,
Aku memang tidak paham dasar pertukangan,
but I worked in general contracting, so I know good from bad.
Tapi karena kerja di kontraktor, jadi paham ini jelek atau bagus.
And this...
Dan ini ....
You don't need to be a general contractor to figure it out.
Tidak usah jadi kontraktor pun tahu ini jelek.
This is most embarrassing.
Sungguh sangat memalukan.
Forgive us.
Maafkan kami.
And as for your clothes...
Dan, soal pakaiannya ....
I-I think they're a little too revealing!
Ka-Kayaknya agak terbuka, deh.
That's not necessarily a bad thing, but...
Meski bukan hal buruk juga, sih.
There is no one here with the skill to make them.
Di sini tidak ada yang punya keterampilan untuk membuatnya.
Huh?
Eh?
I-If you can't make them, couldn't you get some from somewhere?
Ka-Kalau tidak bisa, memang tidak pernah menyuruh orang dari luar?
There are some with whom we have attempted to trade a few times.
Selama ini kami sudah saling berdagang dengan beberapa orang luar.
Aside from clothing, they are also quite skilled,
Selain pakaian, ada juga yang memang terampil,
so they may know how to build houses, too.
dan mungkin mereka tahu cara membuat rumah.
Hmm...
Begitu?
Well, we're getting nowhere this way,
Karena sekarang kita tidak bisa apa-apa,
so maybe we should go see them.
jadi mungkin kita harus menemui mereka.
Who, and where, are they?
Di mana dan siapa?
They are the Dwarves, and they live in Dwargon.
Mereka Dwarf yang tinggal di Dwargon.
Dwarves!
Dwarf!
You mean the famous masters of metalworking?!
Maksudmu tukang logam yang terkenal itu?
Now I have no choice but to go!
Kalau begini aku harus menemuinya!
I'll try going to Dwargon.
Aku mau coba pergi ke Dwargon.
Rigurd, can you look after the village while I'm away?
Rigurd, apa kau bisa menjaga desa selagi aku pergi?
Yes, sir!
Siap!
Leave everything to me!
Serahkan padaku!
All right, I'll see you later!
Ya sudah, kami berangkat!
Goodbye!
Selamat jalan!
Safe travels!
Berhati-hatilah!
Come back soon!
Kami tunggu kepulangannya!
And so I left the village to go and meet the Dwarves.
Dan kami pun meninggalkan desa untuk bertemu para Dwarf.
I'm told this Dwargon place is a pretty big city,
Katanya Dwargon ini kota yang cukup besar,
and it even has a king.
bahkan punya raja.
I'm a little... no, I'm really excited!
Aku jadi agak ... tidak, malah sangat bersemangat!
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya yang mengenal harapan
To fall into despair from the bottom of their heart?
rasakan keputusasaan dalam hati?
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya yang mengenal keberanian
To be wounded at the end of their honor?
rasakan sakit saat menjaga kehormatan?
I don't want to close my eyes in face of sadness
Aku tidak ingin menutup mata terhadap kesedihan
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Karena itulah kunamai senja baru itu sebagai mimpi
Then I see a light falling through the crack of the night
Seberkas cahaya menyeruak di antara malam
The sky is crying
Ah, ternyata langit menangis
I don't know what is there at the corner of the world
Aku taktahu apa pun tentang akhir dari dunia,
All I want is to protect those within my reach
Tapi aku ingin lindungi tempat yang dapat kujangkau
Staring at the only reason to fight
Kutatap satu-satunya alasanku bertarung
We who believe the answer to be forgiveness...
Jalan keluarnya hanya saling memaafkan
Next time, "In the Kingdom of the Dwarves."
Selanjutnya, "Kerajaan Dwarf".